120 LmER XXVI. cAP. -ι, s. [a U. ο. 543]

specie transfugae castra Romana ingressus altera parte

*ι clam Capuam pervadat. litterae autem erant adhorta-
tione plenae: profectionem suam, quae salutaris illis
foret, abstracturam ad defendendam Romam ab op·

ε ἕὲἔὲἒέἒὲθῖῗᾞῃῗὲἕῗἶοῗέἓὲἕᾱῗὲἒῖζὲἓέ ἓίἲῗὲἵέᾧ ἐὲῗ

91ι11ιυτοε obsidionem. inde navis in flumine Vulturno
conprehensas subigi ad id, quod iam ante praesidii causa

ιο fecerat, castellum iussit. quarum ubi tantam copiam
esse, ut una nocte traici posset exercituo, allatum est,
cibariis decemffldiggum praeparatis deductas nocte ad
'fluuium⁸*le”g‘io'fies ante lucem traiecit.

1 VIIL Id priusquam fieret, ita futurum conpertum
ex transfugis Fulvius Flaccus senatui Romam cum
scripsisset, varie animi hominum pro cuiusque ingenio

2 adfecti sunt. ut in re tam trepida senatu extemplo
vocato P. Corneliae, cui Asinae cognomen erat, omnes

s duces exercitusque ex tota Italia neque Capuae neque
ullius alterius rei memor ad urbis praesidium revo-

½3 cabat33 Fabius Maximus abscedi a Capua terrerique et
circumagi ad nutus comminationesque Hannibalis flagi-

4 tiosum ducebat: qui ad Cannas victor ire tamen ad
urbem ausus non esset, eum a Capua repulsum spem

5 potiundae urbis Romae cepisse! non ad Romam ob-

’ sidendam, sed ad Capuae liberandam obsidionem ire.
Romam cum eo exercitu, qui ad urbem esset, Iovem
foederum ruptorum ab Hannibale testem deosque alios

6 defensuros esse. has diversas sententias media sen-
tentia P. Valerii Flacci vicit, qui utriusque rei memor
imperatoribus, qui ad Capuam essent, scribendum cen-
suit, quid ad urbem praesidii esset3 quantas autem
Hannibal copias duceret aut quanto exercitu ad Ca·

'1 puam obsidendam opus esset, ipsos scire. si ita Romam
e ducibus alter et exercitus pars mitti posset, ut ab
reliquo et duce et exercitu Capua recte obsideretur,

8 inter sc compararent Claudius Fulviusque, utri obsi-
denda Capua, utri ad prohibendam obsidione patriam

