LIBER XXVI. CAP. 21. [a. C. 211] 137

confecta exercitum deportare non licuisset, postulavit,
ut triumphanti urbem inire liceret. id non impetravit.
cum multis verbis actum esset, utrum minus conve· 3
niret, cuius nomine absentis ob res prospere ductu
eius gestas supplicatio decreta foret et dis immortali-
bus habitus honos, ei praesenti negare triumphum, an 4
quem tradere exercitum successori iussissent, quod nisi
manente in provincia bello non decerneretur, eum quasi
debellato triumphare, cum exercitus testis meriti at·
que immeriti triumphi abesset, medium visum, ut ovans
urbem iniret. tribuni plebis ex auctoritate senatus ad 5
populum tulerunt, ut M. Marce110, quo die urbem ovans
iniret, imperium esset. pridie quam urbem iniret, in 6
monte Albano triumphavit3 inde ovans multam prae
se praedam in urbem intulit. cum simulacro captarum 7
Syracusarum catapultae ballistaeque et alia omnia in-
strumenta belli lata et pacis diuturnae regiaeque opu·
lentiae ornamenta, argenti aerisque fabrefacti via, alia 8
supellex pretiosaque vestis et multa nobilia signa,
quibus inter primas Graeciae urbes Syracusae ornatae
fuerant. Punicae quoqu-e victoriae signum octo ducti 9
elephanti. et non minimum fuere spectaculum cum
coronis aureis praecedentes Sosis Syracusanus et Moe-
ricus Hispanus, quorum altero duce nocturno Syra-10
cusas introitum erat, alter Nasum quodque ibi praesidii
erat prodiderat. his ambobus civitas data et quingena 11
iugera agri, Sosidi ιιι agro SyracusanO, qui aut regius
aut hostium populi Romani fuisset, et aedes Syracusis
cuius vellet eorum, in quos belli iure animadversum
esset3 Moerico Hispanisque, qui cum eo transierant, 12
urbs agerque in Sicilia ex iis, qui a populo Romano
defecissent, iussa dari. id M. Cornelio mandatum, ut, 13
ubi ei videretur, urbem agrumque eis adsignaret. ιιι
eodem agro Belligeni, per quem inlectus ad transitio·
nem Moericus erat, quadringenta iugera agri decreta.
Post profectionem ex Sicilia Marcelli Punica classis 14
octo milia peditum, tria Numidarum equitum exposuit.

