‘28 LIBER XXIV. CAP. 24. 25. [a. U. 0. 540]

· 6 tandem facto indicem in curiam introduxerunt. . qui
cum ordine omnia edocuisset: principium coniurationis
factum ab Harmoniae Gelonis filiae nuptiiS, quibus

7 Themisto iuncta esset3 Afrorum Hispanorumque auxi-
liares instructos ad caedem praetorum principumque
aliorum, bonaque eorum praedae futura interfectoribus

8 pronuntiatum3 iam mercennariorum manum adsuetam¹ ·
imperiis Adranodori paratam fuisse ad ἔπιες am rgrsus-
occupandam3 singula deinde, quae p'er ‘isosi'su‘e age-
rentur, totamque viris armisque instructam coniura-
tionem ante oculos posuit. et senatui quidem tam iure

9 caesi quam Hieronymus videbantur3 ante curiam variae ”
atque incertae rerum multitudinis clamor erat. quam
ferociter minitantem in vestibulo curiae corpora con-
iuratorum eo metu compresserunt, ut silentes integram

10 plebem in contionem sequerentur. Sopatro mandatum l

1 ab senatu et a collegiS‚ ut verba faceret. XXV. is,
tamquam reos ageret, ab ante acta vita orsuS, quae-
cumque post Hieronis mortem sceleste atque impie

v„ facta essent, Adranodorum ac Themistum arguit fecisse.

2 quid enim sua sponte fecisse Hieronymum, quid pue-
rum ac vixdum pubescentem facere potuisse? tutores

ac magistros eius sub aliena invidia regnasse3 itaque
aut ante Hieronymum aut certe cum Hieronymo perire

3 cos debuisse. 'at illos debitos iam morti destinatosque
alia nova scelera post mortem tyranni molitos, palam
primo , cum clausis Adranodorus Insulae portis here-
ditatem regni creverit et, quae Pffififfiffq} „sseRJJ-fifass‚

4 pro domino possederit3 proditus dem e abiem, quiin
Insula erant, circumsessus ab universa civitate, quae

·» Achradinam tenuerit, nequiquam palam atque aperte
petitum regnum clam et dolo adfectare conatus sit

5 et ne beneficio quidem atque honore potuerit vinci, cum
inter liberatores patriae insidiator ipse libertatis creatus

6 esset praetor. sed animos eis regios regias coniuges

7 fecisse, alteri Hieronis alteri Gelonis filias nuptas. sub “
hanc vocem ex omnibus partibus contionis clamor oritur

